好 语言行列
这一块儿知识
它直接决定了你对介石这门语言玩得溜不溜
你要把这一本语言玩得很溜的话
这一块儿知识就很重要
你不想玩得很溜的话
那这一块儿知识就没有那么重要
这一块儿知识呢
也是面试里边的一个重点的口点
为什么现在就要拿出来讲了
不是 咱们之后有一门
专门的课讲笔面试 对吧
里边还会再重新讲
然后结合面试题再重新讲一遍
其实这一块儿呢
那种都是一样的
但是我必须要让你们提前知道一下
你至少你现在可能会理解得抹抹忽忽的
都没有关系
但是你要知道有这么多东西存在
不知道的话
那后边就会埋下无数的隐患
对后边的学习
它其实也没有多难了
就是稍微的有点绕
其实我们之前已经铺垫了
什么构造函数啊 值和引用啊
还有就是那个
圆形方面的知识
你把前面的知识理解清楚了
学习这一块儿就不是那么难了
就还是比较轻松愉快的
然后我们这几个目标
因为毕竟不是笔面试课程嘛
虽然我们这一块儿
也会涉及到了一些面试题
其实这几个听完了
如果说你真正理解了
那后边笔面试的时候
我们这一集可能目标
不是做面试题
面试题我会讲
我们的目标还是要做练习题
就是你只要能够把练习题
做出来就ok
不管你前面听的如何模糊都没关系
你只要能够做出来练习题就可以了
所以说没有那么大的压力
如果说有点模糊以后再说
都没关系
其实这一块儿听下来的话
我觉得毕竟是我来讲嘛
应该是你只要稍稍总结一下
回顾一下
课后再把这个文档对到这个图
下边这张图好好看一下
也就不模糊了
我们来看一下什么是圆形连
首先第一点大家再一次给大家强调
所有的对象
都是通过6的
方式来创建的
本质上都是通过6的方式来创建的
比方说
我们有一个U字2构造函数
所以6一个U字2创建个对象
那如果说这样子写呢
这样子写呢等效于
下面的写法
6的一个object来创建对象
然后给它属性复制
都是通过6的方式来创建的
那么我们
上面的代码就会形成两张
圆形图你看一下
通过6一个U字2
U字2是个构造函数
6的一个实力
实力是一个隐释圆形
指向这个U字的圆形
这张图是不是建了很多次了
然后我们下面这个代码
这个代码呢也是一样
因为它相当于是6一个object
构造函数
有的人说这这一点
我随便给大家说一下
就是那个在
面试题的时候呢
我记得有一次
面试题里面考到这个东西
他问你type
type object
objects到底是一个啥
是一个啥呢
应该是一个对象
因为它的名字叫objects
不是的它是一个构造函数
说它得到的结果是一个方形
是一个函数
因为我们平时要6一个object
通过这种方式来创建对象的
因此它只能是函数
这里随便给大家说一下
objects个构造函数
通过它留了一个普通对象
它的隐释圆形
还是这么个三角关系
三角关系是不变的
好,接下来就好玩的事情出现了
隐释圆形
我们之前说过
隐释圆形是所有对象
都有的
所有的对象都有隐释圆形的
是吧
那圆形
是不是个对象呢
这个圆形是不是对象啊
这个圆形
也是对象
比方说吧
我们来看一个例子
这里我们有一个自己写个构造函数
我们就随便写一个
空的都没关系
我们直接输出
这个函数的proto type
它是不是一个对象
它也是一个对象
那它是对象的话
它有没有隐释圆形
它也应该有隐释圆形
才对
下面你看
圆形对象
就这个玩意儿本身
它也是一个对象
默认情况下呢
这个圆形对象是哪来的
因为我们知道所有对象都是通风溜来产生的
那圆形对象哪来的呢
是浏览器直接帮你溜出来的
它溜的是谁
溜的是OBGX
所以说这个圆形对象是谁来溜出来的
是不是OBGX溜出来的
那么它的隐释圆形
应该指向OBGX的圆形
就这么个东西
说说上面的两副圆形图
实际上它是有关联的
关联在哪呢
你看看
通过六一个U字的构造函数
它产生了一个对象
这个对象的隐释圆形指向U字的
因为U字是U字
所以它的隐释圆形指向的是U字的圆形
而这个圆形它本身也是对象
它是通过哪来的
它是通过六一个OBGX产生的
所以说呢
它的隐释圆形呢
它就指向OBGX的圆形
你把这张图先看懂
对吧
然后其中一个比较特殊的点的
就是OBGX的圆形
它不是也是对象吗
但是这一点是特殊点
特殊情况
它的圆形哪来的呢
它也是对象
指向的是NOW
指向的是空
那么你看一下这一块
是不是形成了一个链条啊
是不是形成了一个链条
U1这个对象
它的隐释圆形指向它
它的隐释圆形有指向它
它的隐释圆形指向NOW
这就是圆形链
所以圆形链是怎么产生的
是通过隐释圆形
一块一块往上指
一条链条是叫圆形链
那么这个圆形链有什么意义呢
大家看下面这句话
当读取一个对象的成员的时候
会先看对象自生
有没有这个成员
如果说没有
一次在圆形链上
查找
我们之前怎么说
先找自己有没有
再找它的隐释圆形有没有
其实还没完
还会继续往上找
我们过去就相当于
我而拼图就拼了一小块
虽然说能看出来了大概是什么样子
但是没有看到整个的全貌
那么现在的这节课
就告诉大家整个全貌是什么样子
那你这一会清楚了过后
既也是什么对象
还说得非常非常清楚了
我们来看一下
这就解释了一个非常有意识的现象
什么现象呢
我们上节课不是
学过那个东西吗
一个对象
比方说我们这里的
有点
有一个U
好
我们上节课不是有这么一个东西吗
叫Hash
OmProperty
这里上面有这么一个函数
有没有同学有奇怪呀
这个函数哪来的呀
原老师说这个函数一开始就有了
好像就很神奇
它就直接有了
我自己这个对象上有没有
肯定没有
因为要有的话必须要写
Z还是OmProperty
就跟它复制为函数
它自己有没有没有
找它的原型
找U的影视原型指向谁
指向U的Prototype
它上面有没有呢
也没有
但是为什么我这里就有了呢
那只能是在原型链上
它自己没有
Object的原型上提供了这个函数
好我们来验证一下
Object的原型上面是不是真的提供了这个函数啊
我们找到这个
Object的Prototype上面
是不是有一个HashOmProperty
你看一下是不是出来了
是不是一个函数
所以说由于Object的原型上
有这个函数
因此呢在我们这个
由者的实力上
也能使用这个函数
懂的意思吧
也就是我再来说一点
就是我们这个UDR
HashOmProperty
OmProperty
是不是就应该等于
Object的车Prototype
HashOmProperty
它两个是一样的
所以说我们这里用的是啥
用的就是它
懂的意思吧
那么换而言之
其他的构造函数呢
就我们这里是由者嘛
是不是也是一样的
换成任何构造函数
通过其他的构造函数创建的对象
它不是也有原型吗
那它的原型是不是也只指向Object的Prototype
也就产生了一个
有意思的情况了
我只要在Object的Prototype上面
加上任何一个
成员
就会影响到所有的对象
对吧
那比方说我们在这里
给Object个车
Prototype加上一个A等于E
你看一下
我输出U点A
它就是E
U字里面说影响到了U字
然后我们来看一下
我们再来一个输组呢
输组是不是也是溜出来的
溜的是啥 溜的是Ry
只不过把这里换成了Ry
我就不写了
Ry
Ry也有实力嘛
输组是不是有一个原型
没有Object的东西
所以说我们这里来换成Ry
我们看一下Ry上面有没有A
也有A
看没有 如果说我以后要做一件事
想影响到所有的对象
里面都会加一个成员
我们只需要往Object里面加就可以了
对吧
这就是一个原型链
好
这个其实我们理解到这
就已经非常不错了
但是呢
这个电条权没 还没权
为什么还没权呢
因为
袁老师之前还说过
函数是不是也是对象啊
函数不也是对象吗
它是一种特殊的对象
它可以雕用的
它也是对象可以往里面加属
只要是对象就是溜出来的
不知道同学还记不记得
我之前写过一个函数
我说这个函数它也是对象
然后我们之前还写过这个
我写了这个函数
我打写了
我就这个函数
ReturnA加B
然后我说这个东西就相当于是溜了
一个方形
函数的
函数的参数A
参数B
函数体为ReturnA加B
函数本身也是对象
只不过这个对象比较特殊
你在这样子使用
它里面也可以加属性
只要是对象
它就有隐私原象
那么这张图其实还没有画完
其他都画到了
原象也是对象画到了
但是函数这一块没画到
那它的隐私原象又指向谁呢
它的隐私原象又指向谁呢
对吧
那就是我们刚才说的
它指向谁
关键是看它是怎么出来的
它怎么溜的是谁
溜的是方形
因此呢
它们的隐私原象应该指向方形的原象
所以说我们这里可以看到
函数的
隐私原象
应该等于方形的Prototype
好
接下来
符号作文
下边就是完整的链条
这就是整个天空了
整张拼图就出来了
就这个
刚才上面的那张图是一样的
它溜就是有很多箭头
这个很淡的箭头就是溜出来的
它自定义函数溜的
我们来看看溜的实力
它的隐私原象指向
自定义函数的原象
包括什么耳锐
还有自己的user自己定的
构造函数
这个原象本身也是对象
它的隐私原象指向Object的原象
为什么
因为它是通过溜Object的产生的
关系
这个不要去背
这个图我都被背不住
如果说你将来做面试题
这个东西只有做面试题的时候有用
做面试题的时候
如果说需要这张图的话
你自己去推导
或者把元老社图保存到手机里面
这张图可以解决
所有的原形链的面试题
就出来了
左边我们已经画过一次了
我们关键是看右边的
我们现在有了一个方可形
方可形是一个函数
那么这个函数
是浏览器运行的时候
它直接给你放进去了
相当于是宇宙战争之初
一个创世神
直接把这个函数安进来的
有了这个函数过后
有了这个方可形之后
我们就可以通过6一个方可形
来产生各种各样的函数
包括我们的Object车
哪来的6方可形
就是6它出来的
6一个方可形就产生一个函数
Object车通过6一个方可形
就产生一个Object车
通过6一个方可形就产生一个自定义函数
包括我们刚才的上
对吧
所以说我们由于
6的方可形产生Object车
除了Object车的隐私原型
你看指向的是方可形的原型
自定义函数的隐私原型
指向的是方可形的原型
而方可形的原型
因为它也是对象
它又是6Object车产生的
所以它的隐私原型又指向的是Object车
然后我们再看
方可形的字节也有隐私原型
不过这个隐私原型比较特殊
这张图里有两个特殊点
一个是这个隐私原型指向大
一个是方形的隐私原型
因为它就不是6产生的
它是通过C和Ca加代码
写出来的
它不是通过6产生的
所以它的隐私原型是指向的
隐私原型
这一块跟我们开发没有什么关系
这张图就出来了
那么这张图对我们开发有什么意义呢
首先我们来看
我们之前不是说了
所有的函数都有一个东西叫做什么
叫core
core来的
函数自己有没有core
我们来判断一下吧
函数自己肯定是
没有core的
比方说s o n property
有没有core的东西
force
是没有
因此
函数自己是没有core
扩这个成员的
你看我们还是按照这个规则来看
自己没有这个成员
它在哪里去找
隐私原型上去找
那说明啥
说明为什么所有的函数都有core
是因为在函数的圆形上就有这个东西
好
咱们来看一下
就解释了很多问题了
方个形的proto type上面是有core
对吧
看到没
那我们自己的函数
自己的函数为什么会有core
自己的函数
为什么会有core
是不是因为方个形的隐私原
它的圆形上有core
所以说你看凉个sq
为什么会有erplug
是不是就解释了
是因为方形的圆形上有erplug
所以说如果说将来我们要做这么一件事
我希望影响
让所有的函数
其他对象我不影响
我们知道我要影响所有的对象的话
就在这上面加对吧
在这上面加东西
我如果说只想影响函数
我不想影响对
其他对象我就在哪里加
是不是在这里加东西
所有的函数比方说我加一个东西
我要让所有的函数都有一个属性
比方说这样写
方个形
proto type加上一个属性
意思放个
表示
就是让所有的函数都有这个属性
意思放个表示是不是函数
比方说我这里有个函数
s
就随便写个吧
我们来输出一下
上面里面是不是有这个属性
对不对
是不是有这个属性
那么这样我们以后就可以方便
我不知道的是啥
这是别人给我的东西
它有可能是个变量
有可能是个数字
有可能是个制服串
有可能是个对象
它也有可能是函数
我要判断它是不是函数
我除了可以用type
除了可以用type
我来判断之外
是不是还可以用这个
因为只有所有的函数上面
只有函数上面才会有这个东西
对吧
普通对象上面有没有ob界
我们来看一下ob界
里面有没有这个
它就是untypad
就没有
为什么呢
因为普通对象的话
普通对象的话在这
它的圆形链上是没有这个
这个东西的
懂了意思吧
只有函数的圆形链上有这个东西
所以说函数的圆形链
我们再看一下
它自己指向方形的圆形
方形的圆形的
又指向ob界的圆形
也就是说
ob界的东西
这里边的东西
会不会影响到函数
也会影响到函数
ob界的影响范围是最广的
这里边的所有东西
影响到所有的对象
包括普通对象
包括圆形
包括函数
它都会影响到
但是函数里面的东西的话
它只会影响到函数
这就是整个链条
你把这张图
翻来覆去
每一根线
翻来覆去看一下
直到看懂为止
看懂了过后就忘记它
你尝试着自己
看一下能不能推倒
把它画出来
尝试画了过后
你跟我土对照一下
看画得对不对
下来你们去做一下这件事
如果说你自己能够画出来
而且跟我画得一对的
或者说自己画的有点不对
然后改了之后
你重新画一下
你画得对了
你只要自己能画得出来
那么这一块
你就理解得非常非常清楚了
那画的时候
你不要去背
你要通过推倒
怎么推倒呢
通过最简单的三角关系来推倒
例如一个
勾到函数
那就会形成一个三角关系
那每一个东西都是溜出来的
对不对
那就看它溜的是啥
是不是它的三角关系就画出来了
它溜的是啥
三角关系是不是画出来了
然后看到两个特殊点
一个是这个地方
就可以了
你就可以把整个链条画出来
好
我们来看一下
圆形链这一块
等一下
等一会再看面试题吧
我们来看一下
首先都开发的影响
好
第一个影响的就是
我们学了这块知识
对开发有什么影响的
第一个影响
在圆形上
我们要知道
在圆形上更改
会产生多大的影响
比方说我们刚才已经说了
这个点对吧
你在这上面更改
你在这上面加东西
影响的是所有的对象
影响的是所有的函数
你在这上面加东西
影响的是谁
影响的是你自定义的
函数实力
就是通过6它来产生的
你要知道它的影响范围
下面这句话
更改构造函数的圆形
会对哪里谁产生影响的
会对所有圆形链上
有这个圆形的对象产生影响
你更改了它
只要圆形链上
有这个东西
它就会产生影响
这是第一点大家要知道的
这就以后能比方说
我要去做一些事
比方说像咱们的第一题
你也去提答说
边说边做
看一下第一题咋说的
它说突视距是一个方法
它属于Object Prototype
说啥意思
说明Object突视距在这
在这是不是会影响到所有对象
因此我们会发现
只要是对象
它都会有突视距方法
那么这个方法有什么用的
它就是返回一个制服串
返回这么一种格式的制服串
然后我们来看一下
把这个格式制服串
我们不需要去管它
比方说我们这里有一个对象
一变成二
然后对象里边
是不是有突视距
对吧
为什么呢
因为它的影视员
就指向这个东西
链上肯定有这个东西
你看是不是这个东西
但是这种格式
并不是每一个对象想要的
是一个问题来了
解释一下
数组的突视距
为什么能得到不同的格式
比方说这是一个数组
你看一下数组的突视距
它变成这样子了
我们的突视距
本来是这样子的
对吧
为什么数组的突视距
它要特别一些呢
它为什么会变成这样子呢
解释一下
怎么解释
那只能是数组的突视距
把它改了对吧
比方说这是一个数组
而Rey
它产生了一个数组的对象对吧
那说明它对象里边
有没有突视距没有
那就肯定在这里边
是给它加了一个突视距
数组的元性上
给它加了一个突视距
由于我们在查照成员的时候
先找自己
然后再一次寻找元性链
由于它在这里
已经找到了突视距
你是不是不再往上面寻找了
所以我们来验证一下吧
看是不是
Rey的Prototype
突视距
就是我们有了元性链过后
可以解释很多事情了
是不是等于
Rey的Prototype的突视距呢
Force
是不是
对吧
就不是了
因此我们数组的时候
用的突视距是用的是谁
用的是这个突视距
那这个突视距是不是
把一个重写过后了
把它重写了一遍
对吧
那这就是
其实这也是一个
常见的开发技巧
如果说元性链上
我希望对一些
它不是去更改
因为它一更改的话
不得了
它更改了这一块的话
对所有对象全部产生影响
影响范围太大了
它只想影响数组
所以它改的是这
这叫方法的覆盖
它其实不是覆盖
就是在元性链
以它的实力更近的地方
给它加了一个
就这么个意思
那如果说现在有个问题
这个问题是到面试题
它说
如果说我有一个数组
我希望这个数组
调用不解个冊的
这上面的突视距
该怎么去调用
该怎么调用呢
你肯定不能用
这种方式调用
因为这种方式调用
它跑到数组的
突视距上面去了
对吧
那怎么调用
要用这种方式
不解个冊
Prototype
直接找到突视距的方法
这样是不是
但是突视距是没有参数的
那我这里用
把这个数组
给它绑定进来
绑定到这一式
因为这个突视距里面
是用到了这一式
这里面是用到了这一式的
把这个数组
给它绑定进来
用这种方式来调用
什么意思
直接找到
这上面的方法
然后来调用它
调用的时候
绑定一下这一式
因为它里面
用到了这一式
我怎么知道
它用到了这一式
这个东西也确实不知道
但是现在就告诉你
它里面用到了这一式
就这里就调用
好 调用过来
我们来看一下
这个数数什么结果
因为发现
它就是这种格式
这也是过去
过去常用于判断
一个东西
到底是不是
数组的一种方式
它就是用这种格式
得到过后
看一下这个字不出来
是不是耳朵
它对耳朵这一块
有特殊处理
这个特殊处理方法
好 那么这就是
这个解释了解一下
现在我们不太会用
这种方式
这种方式也可以
好 这是第一点
解释清楚了
第二点
如果说
自己的构造函数
希望改变图示
如何改变
比方说这里的
有个构造函数
我们自己的
由这吧
随便 啥都无所谓
构造函数里面
内容无所谓的
有一个U字
那么这个时候
就形成一个非常
跟数组一样
形成了一个圆形链
对吧
那个U字RB界
U字RB界的圆形
RB界的圆形
所以形成这个链条了
那现在
我们U字RB界
有没有图示军
首先
它肯定是有
你看 是不是
还是有图示军
它用的是谁的图示军
用的是这个的图示军
但是我不希望
它用它的图示军
我希望用自己的
能不能去改它
最好不要改它
愿意改它的话
影响范围太广了
除非你就是
就是希望
我所有对象都要改变
除了当中
太狠了
就太凶狠了
这样子
最好不要这样做
很少有这样的需求
所以说
我们最好了
影响范围不要那么大
我们只影响U字RB
因此
我们是不是可以
在这样做
在U字RB的圆形上
去加一个图示军
一个函数
我们输出一下
这是一个用户
那你看现在
这里应该返回
返回一个字无措
这里把它打印出来
你看是不是完事了
这里边可以写任何东西
你想写啥写啥
这是我们对开发的
第一个影响
你要知道
我们去更改
圆形上的东西的时候
影响的范围
到底有多广
第一点
第二点
要学会利用圆形链
来判断内形
这里有两种
判断方式
第一种常用
第二种就不常用
第二种了解一下就行了
想想第一种
第一种叫Instance
这是一个新语法
叫关键字
它的语法是这样子
前面是一个对象
后面是一个构造函数
它判断了什么呢
判断了对象的圆形链中
是否存在
构造函数的圆形
说的好像很糟的样子
其实它非常简单
比方说我们这里
写一个二点解释
写一个
我们就看数组
我们来输出一下
ARR是不是对象
Instance
看一下输出什么
它返回了一个处合force
输出处
什么意思
它就表示了说
ARR是一个实例
它不是一个圆形链吗
这个圆形链上
它有没有数组的圆形
比方说这里是一个ARR
ARR
这是一个AR的构造函数
有没有这个ARR的构造函数的圆形
我把它贴过来
你看
这个ARR是实例
它的圆形链上
有没有ARR的圆形标
这里
因为它是6.ARR创建的
对吧
有没有ARR的圆形
是不是有
那么就返回处
如果没有的话
就返回force
比方说
那里这里
应该换成方个形
那就返回了force
对吧
因为它这个ARR的圆形链上
没有方个形的圆形
你看方个形的圆形在了
方个形的圆形在这
它就没有
那么这个玩意用来判断什么呢
其实我们在写代码的时候
脑袋里面不会去想
这个圆形链上也没有这东西
其实我们不会这样想
袁老师会怎么来读这个代码
ARR
把这个instantive读成是不是
是不是函数
一下就读出来了
它不是吧
force
ARR
是不是数组
q
ARR是不是对象
你说ARR是不是对象吗
肯定是
所有东西都是对象
q
它就起到这么一个作用
判断是不是
它是不是某一个内形
instantive就起到这么一个作用
这个玩意
就是对应到我们第二题
第二题
就是我们将来在开发的时候
经常会发现
我们的程序里边
有一些真正的数组
什么叫真正的数组
就通过这种方式创建的
或者是六一个ARR
来创建的
就真正的数组
还有一些
它不是真正的数组
是一些假的数组
我们把它叫做内数组
叫内四
内四相一个数组
或者叫尾数组
你看它长的
跟数组差不多
属性连为1
属性1为2
属性2为3
前面是属性敏
就是下标
后面都是属性直
然后还有一个内四属性
长得跟数组好像一模一样
它是不是数组
它不是六一个ARR来创建的
它不是数组
但是用的时候
到时候好像都差不多
i0i小于ARR1.lens
i加加
循环
然后输出每一项AR1
是不是可以输出1234
把它换成AR2
是不是也可以
有什么区别呢
它有这个内四属性
它可以一次读出来的
这些属性值
是不是也可以
但它不是真正的数组
它不是通过六一个ARR来创建的
那其实有区别的
它不是六一个ARR的话
它就意味着
意味着啥呢
意味着
如果说比较这里是个ARR
那么这里的ARR圆形上
所有成员
它是没有的
数组的圆形上有很多成员
我们后边会学习
ARR圆形上有超级多的东西
一看有超级多东西
那么这些东西
它都没有
它有
因为它是真正的数组
它是六一个ARR出来的
所以它有
它的圆形链上有一个数组的圆形
但它不是六一个ARR出来的
它的圆形链上就没有数组的圆形
这就是伪数组
这就是真数组
但有的时候
这个辩量不是你自己写出来的
是来自于别人给力的
你都不知道它是不是真数组
那么这个时候
我要判断一下
它们到底是不是一个真正的数组
因为真正的数组
就可以用ARR圆形上的东西
它是伪数组就用不了
所以我们有的是要判断
那怎么来判断呢
就可以利用这个instance
怎么来
比方说ARR1我要判断
就判断ARR1
是不是利用真正的数组
是不是一个数组
这判断是非常准确的
ARR1是真正的数组
它的圆形链上有没有这个东西的圆形
其实你写在那里
就读成是不是
它是不是一个数组
它就是
你要再看ARR2
ARR2
就直接把它输出吧
ARR2是不是真数组呢
就不是
你会发现ARR1就是真数组
ARR2就不是真数组
就通过这种方式来判断
其实对我们开发写单法
就这个影响
另外一种呢
就是不太常用的
就是get a prototype
这个玩意是怎么了解一下就行了
它是呢
它这个函数放在哪的
它这个函数放在这的
放在这里边的
这里边一个数组
它不是放在圆形上的
这个函数放在这的
这个函数的作用呢是
你给它一个对象
它得到一个对象的影视圆形
啥意思啊
你看一下
我们这样子也行
写也行
就是
objects
get
prototype
ARR1
它返回的是什么呢
返回的就是
就这个对象的影视圆形
它返回的是这个对象的影视圆形
那么这个对象的影视圆形
你判断一下
它是不是等于
数组的
圆形
它为处
那肯定是留一个数组产生的
对吧
它判断的不是圆形垫
它判断的是某一个
圆形
啥意思啊
就看一个图
判断的get a prototype
就是
我们把这个
贴过来
把ARR1传进去
这就是AR1
它得到的是什么呢
得到的是这个
返回的是这个
那我判断的是什么呢
判断的是这个玩意儿
等不等于数组的
圆形
懂了意思吧
那如果说是等于数组的圆形的话
就留一个数组产生的
它判断的不是圆形垫
它只是其中一个
当前的实力的圆形
这种方法不是很常用
了解就行了
这个我们也不多说了
好
对我们开发的第三个影响
要学会创建空圆形对象
这啥意思啊
就是说
我们创建了任何一个对象
它其实都是
有影视圆形的
我来输出一下
OBG的Prot
所以都是有影视圆形的
也就它都会形成一个三角结构
上面
你任何一个对象都是溜出来的
溜出来它就会形成一个三角结构
那我能不能不形成三角结构呢
就是我要得到一个对象
这个对象它里边
它没有这个东西
它没有影视圆形
这样子可以节约提升
就是有些对象我确实
没有必要用它的影视圆形
那么这样子可以节约一些效率
就是提升一些效率
就是一个非常非常干净的对象
它只是一个对象
里边我给它写什么属性
就有什么属性
它没有影视圆形
能不能这样做得到了
可以有多种做法
最简单最简单最容易理解的做法
是这样子做
但是这种做法不推荐
这个玩意是可以复职的
是可以复职的
那这样子
依然拉这个对象干净的不得了
我们在浏览器里面看一下对象
在浏览器里面
就可以看得很清楚
如果说
这样子写一个对象
A等于1B等于2
你会看到
这个对象
它是有影视圆形的
你看
是有影视圆形
影视圆形指向谁
指向Objects的圆形
Objects里面有这些东西
已经完全完了
什么突出军业
这些东西都有
好
那我能不能创建一个
非常干净的对象呢
我就这样
我给它的影视圆形Proton
设为老
一设为老之后
我们再看这个O比起
特别的干净
你看就没有一个影视圆形了
当然那你再想用
它里面的什么突出军
那就不好意思
没有了
都没有了
但有的时候
我不需要用这些东西
我就需要一个
非常干净的对象
那能不能做得到呢
就可以
通过这种方式
但这种方式不推荐
官方文档里面
已经明确告诉你
不要去在代码里面
去用这个东西
不要用
用都不要用
你知道有这个东西存在就行了
但不要用
至于为什么
它有可能江南的版本里面
就直接给你禁用了
不让你用这个东西了
但它仍然存在
存在是可以存在的
一直存在的
但它不会让你用了
你只能趋现就果
我们讲的时候
可以用这种方式
给大家打印出来
可以看一看
但是你不能用
不能在真实的
开发里面去用这个东西
就能趋现就果了
也就是说
官方给你提供了
几个函数
让你用函数
去操作这个东西
就这么个意识
用函数来操作这个东西
你看吧
下面有一些函数
第一个函数就是
它就是创建一个新对象
里边传一个东西
传这个东西就是
新对象的影视元形
比方说
咱们又来个ob界
等于
这里面传入一个东西
传入什么呢
你随便传入什么都可以
你传入一个now
那么这个对象
你干的属性负值
a等于1
ob界b等于2
然后看一下这个对象
这个对象的影视元形是now
为什么
因为这里传的是now
再看一下这个函数
这个函数反回一个空对象
这个对象的影视元形
指向它
就这个意识
你传的是什么
它就指向什么
懂的意思吧
那比方说
我沾了一个好玩的
ob界
ob界个次
create
我传一个什么呢
传一个arid prototype
它就得是一个数组
为什么
因为它的影视元形指向数组
数组的元形
你看
它就得是一个数组
你看有数组里面各种各样的函数
还可以往里面加东西
加一个e
ob界里面就变个数组了
数组也可以通过这种方式来创建
就很好玩的方法
但是我们平时用这个方法的话
就是来创建一个真正的空对象
一个非常干净
没有任何影视元形的对象
create
传一个arid
就是个空对象
里面是没有任何的影视元形的
如果说你不用这种方式来创建对象
你用这种方式来创建对象的话
那么对象里面
它是有影视元形的
当然看你的需求
绝大部分时候
我们就希望它有影视元形
有的时候
我需要它非常干净
那我就用这种方式了
这第一种方式
第二种方式
就是不能直接使用Prot
第二种方式是set
其实我们刚才说这个
说这个啥意思
这个玩意其实就是
objProt
等同于objget
Prototipleobj
因为它不让你直接用这个
所以说给你做了一个方法出来
让你用这个方法来得到它的影视元形
其实就是这个
好 下面这个
这个玩意是什么呢
这个玩意要等同于给它复制
复制为123都可以
然后上面这句话
就等同于objget
setPrototipleobj
传进去
然后123传进去
但是它告诉你
影象一个方法过后
它就会有一些约束
你这个影视元形
你不要弄个数字
你给我一个对象
或者是NOW都可以
你不要给我来一个数字
但是到底就等同于上面个代吗
知道这个意思吗
所以说有了第二种方式之后
我们也可以这样做
来创建一个干净的对象
A等于1 B等于2
现在我们这样来做
objsetPrototipleobj
影视元形设为NOW
这样子我们来看一下obj
它又干净了
因为它的影视元形
被设为NOW
其实这个玩意相当于
是给它影视元形复制
只不过它里边
就做了一些判断
不能复一些奇怪的值
好 那么我们看一下
第三道题
创建一个没有影视元形的
用户对象
随意添加一些属性
那么是不是有两种写法
简单说一下
你们自己去写
先来一个createNOW
一个用户对象
往用户对象里边
加一些属性
加什么你自己随便加
然后打印一下
最好在浏览器边打印
看一下有没有影视元形
是不是给它提出干净了
然后也可以
创建一个对象
先给它创建各种属性
UserName
用户名
然后连零随便写
通过Object是set
set是设置
原型
甚至哪个原型
就是User的影视元形为达
这样子也可以
这是这道题
第三题
练习题就这么一些了
就这么一些练习题
目标就是完成练习题
最后我们来看一下
面试题
这个面试题
尽量做吧
其实我觉得应该没啥问题
而且是大厂的面试题
我们看大厂面试题
到什么程度
第一道题存有恶心理的
第一道题不是
大厂的面试题
是元老师储的面试题
存有恶心理的
你把地道题做出来了
我就不信你做不出其他的题
这张图
做的那题是无敌的
User是啥
User就这个
User的Prototab是啥
就这个
U1是啥
U2是啥
U1就是一个实力
U2也是一个实力
都是通过6它来创建的
6这个函数来创建的
好来吧
接下来我们来做这个题
第一道题U1.say hello
是不是等于U2.say hello
是不是
U1 U2
他们的影视面型
不都是指向这吗
say hello在哪
say hello不就在这吗
说他们是不是一个say hello
没问题吧
第一个
第二个User.prototab
U2是啥
Prototab是啥
这个
是不是等于方可形点Prototab
方可形的Prototab是这个
那肯定不一样
第二个是Force
你看到这个图
就是无敌的
稍微放小一点
差不多
第三个User的影视原型
U2是这个
它的影视原型是不是这个
是不是等于方形点Protab
方形点Protab是不是也是这个
是不是一样的
第三个是去
第四个User.prototab
影视原型是不是这个
是不是等于方形的影视原型
方形的影视原型比较特殊
它也是像这个
所以还是一样的
你看那个图圈就
就纯粹是看图
看图写作业了
然后呢
现在U1.protob
就剩下的事情
就是你只要能够画出这张图
怎么的话
就是按照推导
三角弯弦一个个去推
都要看它是哪一个6的
它的影视原型就只像哪一个
U1.protobab
就是影视原型
U1.影视原型不是这样吗
是不是等于U2的影视原型
不也是这样吗
都是6一个User出来的
对吧
那这个下面这个是去
U1的影视原型
是不是等于User的影视原型
User的影视原型在这
那不相等
Forced
方形的影视原型在这
是不是等于
Ubject的影视原型
它也是这样
是吧
一样的
好 再下一个
方形的原型的影视原型
它的原型的影视原型
是不是这个
是不是等于Ubject的
原型的影视原型
是不是NOW
那肯定不相等
Forced
最后一个
前面都一样
是不是找到这个
然后是不等于Ubject的影视原型
那也是这个
所以最后一个为True
我觉得这张图比较大成的
练习多难
你看一下
自己对一下吧
True or False
但是你以为这张图的话
就没有任何难度了
所以关键这张图
你要能够理解 画出来
好 接下来看第二道题
下边代码输出什么
这是自己的面试题
它考的是Instance
一个普通对象
那就相当于是NOW的Ubject的
相当于是NOW的一个Ubject的
NOW的一个Ubject的
那么它的影视原型
不应该指向这吗
形成一个三角关系
那么它的这个对象的原型链上
这个对象的原型链上
有没有Ubject的原型的
肯定有
那就这样读吧
这个玩意是不是一个对象
那肯定是个对象
所以第一个就是Q
第二个
函数是不是一个对象
你说函数是不是
这个玩意是不是一个函数
图式军是不是一个函数
是不是函数吗
那肯定是函数
所以第二个也是Q
不用去想这个问题了
因为对象上面
不是有个图式军吗
所有对象都有个图式军
那图式军是不是函数吗
那肯定是函数
而不接个车
这个玩意是不是函数
是不是讲过的
Ubject
肯定是函数
Q
函数是不是对象
所有的东西都是对象
对吧
所以说函数
也是对象
也是Q
所以说四个处
第三题
金龙的一道面说题
就是你刚才那个东西
用图来看
看圆形链
也可以
往方形上加了一个A
这里有一个A
然后往Object的圆形上
加了一个B
这里有一个B
然后有一个函数A
6的一个A
放到变量A里面
A 这就是A
对吧
这是变量A
好
变量A 点A
自己没有吗
自己没有从圆形链上找
这上面有没有A
没有
所以第一个
这个玩意
是没有的
就是Undefined
A点B是不是有
B是不是有
这里B等于2
这里A等于1
B是有的
那么这B是2
然后了A点A
大写的A点A
A点A
自己有没有
自己没有
但它链条上是有
影视远向上有
这里出一个A等于1
这里是1
大写的A点B
能不能找到B呢
自己没有
自己没有看这里有没有B
没有B
然后继续往影视远向上找
就找到B等于2
B这里也有
说Undefined2 1 2
Undefined2 1 2
你就这样了
这个题
就圆形这方面的题
就听到这些课
真的如果说能够全部吸收完的话
那面试题都可以搞定了
不要说练习题了
面试题都可以搞定了
就是这些课的东西
这方面需要下来
同学们光是听完还不够
还要好好对着这张图
好好去把它梳理清楚
关键的关键
重心的重心就是
你要自己能够推导出这张图
通过这种三角关系
六的是谁
那你的影视远向指向谁
他的远向就是谁
你自己去
他也是对象
他六的是谁
你要去想
韩束
韩束也是对象
他六的是谁
然后把三角关系去画完
画完出来就是这张图
原老师每一次画这张图
都不是靠背下来的
都是通过一点点推导
出来的
我首先看一个
这里边有个方向形
都是一开始就安进去了
我们程序里边有个Object车
我就开始想
Object车是怎么来的
是六方向形出来的
那这个线就出来了
那么六他出来的
他肯定形成三角关系
那他的影视远向
肯定要指向他的远向
对吧
然后我们自定期的
够到韩束哪来的
也是六方向形出来的
所有的韩束
都是六一个方向形出来的
那他的影视远向
不也是一形成三角关系吗
那我普通对象是哪来的呢
要么就是六Object车
要么就是六我们自定义的韩束
把这张图画清楚了
那原形就彻底搞清楚了
就任何都不用怕了
然后你可以随便忘
忘了过后
你可以反正可以重新画出来的
好吧
下去好好梳理一下